Итак.
В последнем видео я уже
показала вам, как скачать файл
androidparty.jpg и
переместить его в папку drawable.
Если у вас с этим возникли трудности,
вы можете пересмотреть предыдущие видео или
зайти на форумы и попросить
помощи у других студентов.
Всем остальным мы
займемся прямо сейчас и
будем использовать Android Studio.
Окей, итак это код для моего
приложения happy birthday.
В частности, меня сейчас интересует файл
activitymain.xml, который находится внутри
папки layout, вот здесь, проверьте,
что нашли нужный нам файл.
Одной из наших задач было удаление
лишних элементов, и я показала, как
это сделать в предыдущем видео,
но давайте повторим еще раз.
Вот эти четыре атрибута
нам сейчас не очень
нужны в работе.
Хорошо, это было просто.
Следующее, что мне понадобится сделать -
создать новый блок TextView.
Это будет совсем несложно, поскольку
у меня уже есть TextView вот здесь, и
я возьму его за основу.
Фактически, я просто скопирую этот блок
TextView и вставлю его.
В блоке TextView, который я добавляю,
должен быть текст from и ваше имя.
Я поменяю это прямо сейчас
и
я изменила этот конкретный трибут,
потому что он является текстовым.
Хорошо,
я выполнила две из четырех задач.
Следующим моим шагом будет
добавление ImageView.
В данном случае у меня нет ImageView,
который можно скопировать,
поэтоу я просто начну вводить текст.
Если вы не помните, как должен выглядеть
ImageView, вы можете
воспользоваться файлом-подсказкой XML,
который мы для вас сделали.
В Android Studio есть одна
замечательная функия:
когда вы начинаете набирать какой-то текст,
появляется окно с меню авто-заполнения.
Поскольку я хоу добавить ImageView, я
нажму вот это на эту строку.
Это очень полезная функция, потому что у
нас появились
атрибуты android:layout_width
и android:layout_height, и мне
даже не пришлось набирать их.
Я продолжу и теперь займусь
этим блоком wrap_content
аналогично нашим TextView.
Заметьте, что мне даже не нужно набирать
все символы,
я просто выбираю нужные варианты.
Хорошо, теперь, если мы перейдем сюда и
посмотрим на экран телефона,
на нем написано Happy Birthday, и с трудом
можно разобрать текст from Lyla.
Получается, эти два блока TextViews
расположены относительно правильно, однако
в нижней части экрана
не никакого изображения.
Это потому что мне все еще нужно
указать исходный атрибут image view.
Я так и не обозначила, какое именно
изображение я хоччу добавить.
Чтобы это сделать, я начну набирать
текст прямо сейчас.
Начну с android, и опять функция
авто-подстановки предлагает src,
поэтому для экономии времени, я нажму на
этот вариант.
Авто-подстановка даже предлагает,
что может идти дальше.
И, если вы помните из лекции,
мне нужно вставить @drawable.
А теперь вопрос: что
должно следовать дальше?
А следовать должно собственно название
изображения, которое я хочу показывать,
что самое главное, оно
должно находиться в папке drawable.
Вот здесь, в папке res, которая
находится внутри папки drawable,
у меня есть androidparty.jpg,
перемещенное мною изображение.
Именно это изображение я хочу использовать.
Оно располжено в правильном месте.
Все, что нужно - набрать имя изображения
без расширения файла,
то есть просто androidparty.
Окей, и практически мгновенно
изображение появляется на экране.
Наш экран отлично выглядит,
мы хорошо справляемся.
Но перед тем как двигаться дальше,
нужно всегда,
всегда, всегда
запускать приложение на настоящем телефоне.
Делаестся это с помощью зеленой
кнопки в верхней панели.
После того, как я на нее нажму,
потребуется некоторое время и
потом я увижу, что идет
обработка данных вот здесь.
Хорошо, после того, как появится это окно,
при условии, что телефон подключен
к компьютеру, и выполнены все настройки,
согласно нашим инструкциям, я смогу выбрать
телефон и затем нажать OK.
Okей, это
выглядит очень здорово.
Экран телефона отображает то же
самое, то и наш прототип.
Есть ImageView,
есть два блока Text Views.
Мы вобщем-то убедились, что
все работает, как нами и задумывалось.
Давайте быстро пройдемся по списку
Я добавила TextView,
в котором говорится From Lyla.
Затем т здесь я добавила
ImageView androidparty.
Далее я удалила
избыточные элементы кода, после чего
нажала на зеленую стрелку
и запустила приложение.
Супер.
Теперь вы готовы двигаться дальше
и разобраться
с небольшой проблемой наложения
текстовых блоков друг на друга.